Aqui no meu breve currículo, os colegas poderão perceber que o autor do livro
Como Atender o Fiscal de Atributos é um livro meu, editado, prático, objetivo,
sem filosofia diretamente, obedecido à lei e à Constituição Federal, Código Tributário Nacional,
princípios jurídicos.
Princípios jurídicos são diferentes de princípios constitucionais.
Princípios constitucionais são regras estabelecidas dentro, no corpo da Constituição Federal.
Princípios jurídicos não constam na Constituição, mas são ideias, são formações de raciocínios,
de interpretações que vão de encontro à aplicação daquela determinada norma.
Está certo?
Então vejam, esse livro trata exatamente desse aspecto, mas nós não tínhamos na ocasião.
Eu editei esse livro, preparei, elaborei o livro, 100 páginas mais ou menos,
que ele é objetivo, não é tão extenso, 100 páginas exatamente,
com uma parte prática de perguntas e respostas e tal, mas a base dele é exatamente,
tanto assim que ele tem o título, o título é
Como atender o fiscal de tributos.
Subtítulo vem, o que eu comentei há pouco, não é?
Prerrogativas e limites do fisco.
Ele tem, ele possui prerrogativas?
É evidente que possui, não é?
Se não, fica engessado a sua atividade, mas também tem seus limites.
Na Constituição Federal, no Código Tributário, numa lei específica de prerrogativas do auditor fiscal, não é?
E seus limites.
Então ele não pode agir da forma que bem entenderam, está certo?
Não pode agir da forma que bem entenderam.
O livro é editado com base nesse relacionamento,
mas nós tínhamos ausência de um código em nível nacional, está certo?
Tem os conformes, da forma que eu mencionei há pouco, conformidades, programas,
que eu vou mostrar aqui, federal, estadual, especialmente São Paulo,
mas não um código em nível nacional como temos agora.
Isto facilita, não só facilita, como dá uma estrutura quanto a essa relação,
uma estrutura em relação à fiscalização tributária e à posição do contribuinte, está certo?
Com mais propriedade, com mais liberdade, com os direitos mais garantidos e assegurados.
Então, esse é o ponto da relevância do tema de hoje.
Por isso que passei para a nossa produção.
Temos o novo código de defesa do contribuinte.
Seria interessante gravarmos esse tema para divulgação aos colegas,
para se interar principalmente aos contadores, não só empresários, está certo?
Principalmente, porque na verdade o contador é intermediário.
O impacto maior acaba acontecendo na pessoa, na figura do empreendedor.
Do empresário, do proprietário, que é o contribuinte propriamente dito.
O contador é o profissional que conduz as obrigações, está certo?
Mas de suma importância, vamos em frente, vamos gravá-lo,
porque está no início, fresquinho ainda, acabou de sair do forno.
Vamos entendê-lo compactamente.
Não é uma lei extensa, não é por incrível que pareça,
porque todas as normas tributárias são extensas, enormes.
A quantidade de artigos é representativa, considerável.
O código de defesa do contribuinte, por ser um código,
é bastante razoável em termos de número de artigos, de disposições legais.
Ele é objetivo, trata daquilo que interessa, e não muito extenso, não.
Muito bem.